# Basov Vasiliy

Описано в файле GCP.docx

**ВЫПОЛНЕНО ДЗ №3**  

**Задача: Исследовать способ подключения к someinternalhost в одну команду из вашего рабочего устройства, проверить работоспособность найденного решения и внести его в README.md в вашем репозитории**  
Решение: 

Подключиться к нашему хосту через bastion то нужно:
На локальной машине добавить приватный ключ в ssh агент авторизации
```bash
eval `ssh-agent -s`
ssh-add ~/.ssh/id_rsa
```

```bash
bastion_IP=35.228.62.55
someinternalhost_IP=10.166.0.3
ssh -J baggurd@35.228.62.55 10.166.0.3
```
10.166.0.3 внутренний ip адрес машины к которой подключаемся

**Задача: Предложить вариант решения для подключения из консоли при помощи команды вида ssh someinternalhost из локальной консоли рабочего устройства, чтобы подключение выполнялось по алиасу someinternalhost и внести его в README.md в вашем репозитории**  
Решение: 

1. Если соединение нужно выполнить командой вида
```bash
ssh someinternalhost
```
то решение такое:
Чтобы подключаться по алиасу нужно в каталоге .ssh создать файл config и поместить туда информацию
```bash
### First jump host. Directly reachable
Host bastion
  HostName 35.228.62.55
 
### Host to jump to bastion
Host internal01
  HostName 10.166.0.3
  ProxyJump  bastion
```
2. если соединение нужно выполнить командой вида
```bash
someinternalhost
```
то решение такое через .bashrc:
```bash
echo "alias someinternalhost=\"ssh -J root@35.189.214.30 root@10.132.0.5\"" >> ~/.bashrc 
source ~/.bashrc
someinternalhost
```

** ДЗ №4**  

**Задача:**
1. Устанавливаем Google Cloud SDK
2. Создаем новый инстанс  
Решение:  
- Создается скриптом installGoogleSDK.sh
- Создается скриптом setupVM.sh

**Задача:**
Команды по настройке системы и деплоя приложения нужно завернуть в баш скрипты, чтобы не вбивать эти команды вручную:
- Скрипт install_ruby.sh должен содержать команды по установке Ruby;
- Скрипт install_mongodb.sh должен содержать команды по установке MongoDB;
- Скрипт deploy.sh должен содержать команды скачивания кода, установки зависимостей через bundler и запуск приложения.  
Решение:  
- создал скрипт install_ruby.sh
- создал скрипт install_mongodb.sh
- создал скрипт deploy.sh

**Задача:**
В качестве доп. задания используйте созданные ранее скрипты для создания , который будет запускаться при создании инстанса. Передавать startup скрипт необходимо как дополнительную опцию уже использованной ранее команде gcloud  
Решение:  
Создал скрипт startup_1604.sh, который запускается автоматически после запуска инстанса. В скрипт GCPInstanceeInstall1604.bat создания инстанса была добавлена команда: 
```bash
--metadata startup-script=”wget -O - https://raw.githubusercontent.com/Vasiliy-Basov/GCP/main/startup_1604.sh | bash”
```

**Задача:**
1. Удалите созданное через веб интерфейс правило для работы приложения default-puma-server.
2. Создайте аналогичное правило из консоли с помощью gcloud.  
Решение:  
- удалил
- создал в скрипте apply_firewall_rule.sh:   
```bash
gcloud compute firewall-rules create default-puma-server --allow=tcp:9292 --source-ranges=”0.0.0.0/0” --target-tags puma-server
```

**ВЫПОЛНЕНО ДЗ №5**
Созданы скрипты install_mongodb.sh и install_ruby.sh для установки mongodb и ruby соответственно.  
Создан packer скрипт ubuntu.json для создания базового образа VM.
packer build -var-file=variables.json ubuntu.json
Из него вручную создан инстанс VM с именем reddit-app и развернуто приложение puma

**Задача:**
1. Необходимо параметризировать созданный шаблон, используя
пользовательские переменные (см. лекцию и документацию).
Должны быть параметризированы:
• ID проекта (обязательно)
• source_image_family (обязательно)
• machine_type 
Решение:  
Выполнено в файле ubuntu.json за счет блока кода
```bash
{
   "variables":
        {
        "project_id": null,
        "source_image": null,
        "machine_type": null
        }
        ,
```
**Задача:**
2. Пользовательские переменные определяются в самом шаблоне, в файле variables.json задаются обязательные переменные, либо переопределяются
Решение:  
Создан файл variables.json  
**Задача:**
3. Исследовать другие опции builder для GCP (ссылка). Какие опции точно хотелось бы увидеть:
• Описание образа
• Размер и тип диска
• Название сети
• Теги
Файл с переменными variables.json, нужно внести в .gitignore, а в репозиторий добавить файл variables.json.example с примером заполнения, используя вымышленные значения, т.к. ваш репозиторий публичный.  
Решение:  
Сделано в файле ubuntu.json за счет блока кода
```bash
"builders": [
	{
        "image_description": "Reddit-app image for deploy puma app",
        "network": "default",
        "tags": "puma-server",
        "disk_type": "pd-standard",
        "disk_size": "10"
        }
    ],

```
Создан файл с переменными variables.json и внесен в .gitignore, а файл variables.json.example добавлен в коммит
**Задача: задание со звездочкой**
попробуйте “запечь” (bake) в образ VM все зависимости приложения и сам код приложения. Результат должен быть таким: запускаем инстанс из созданного образа и на нем сразу же имеем запущенное приложение. Созданный шаблон должен называться immutable.json и содержаться в директории packer, image_family у получившегося образа должен быть reddit-full. Дополнительные файлы можно положить в директорию packer/files. Для запуска приложения при старте инстанса необходимо использовать systemd unit. P.S. Этот образ можно строить "поверх" базового.  
Решение:  
Создан packer скрипт immutable.json, который создает образ семейства reddit-full. Приложение скачивается и устанавливается в сам образ скриптом packer/files/deploy_reddit.sh. Так же приложение добавляется в сервис для auto startup. Сам сервис лежит в packer/files/puma.service. 
**Задача: задание со звездочкой**
Создайте shell-скрипт с названием create-reddit-vm.bat. Запишите в него команду которая запустит виртуальную машину из образа подготовленного вами в рамках этого ДЗ, из семейства reddit-full  
Решение:  
Создан скрипт create-reddit-vm.bat, который выполняет создание инстанса VM на основе необходимого образа